da qui da byblos in libano l'italia a
fare come non mai senza testa acefala
senza governo senza teste senza idee e
la metafora della condizione in cui è
l'italia oggi in cui si pensa di dare
quello che si sottrae ai cittadini con
il reddito di cittadinanza invece che un
reddito di intelligenza che serva a far
andare avanti l'italia è in due simboli
di queste giornate a rovigo
l'accademia dei concordi un ruolo di
unione e di cultura stabilisce la
distruzione di 67 quintali di libri di
un grande scrittore che si chiama c
molto niente presi e buttati al macero
libri libri importanti di billy graham
libri di croce libri di grandi scrittori
magari anche con dediche autografe a
cibotto stesso che è stato il più
importante scrittore di rovigo buttati
via buttati via e con la politica che
non sa che dire tace e difende questo
orrore di distruzione dei libri che il
simbolo della barbarie a ferrara la mia
città
ancor peggio peggio forse no palazzo dei
diamanti che il più importante palazzo
del rinascimento italiano forse si
immagina di allargarlo per farci un
ristorante perché qualcuno possa venire
a vedere le mostre in campo fermarsi a
mangiare mentre qui si rispetta la
memoria la storia e si va in mezzo alle
rovine come in un tempo soltanto della
mente li si pensa di mettere le persone
a sedere per mangiare in un palazzo del
rinascimento in una città dell'unesco
come byblos
qui c'è ancora la civiltà in italia c'è
la barbarie
auguri per il prossimo anno e speriamo
che se ne vadano